# 1stCnSContest

https://traveling-organ-e7f.notion.site/2022-Cloud-Server-2eccf1fc81b94584898aae38615f56eb

1st Cloud&amp;Server Contest Entry

# 2022 Cloud & Server 프로그래밍 대회

# 🎈 주제 : 모의 수강 신청 시스템

<aside>
💡 **간단한 모의 수강 신청 시스템을 만들어 주세요!

-** 프론트엔드 구성은 **단순한 구현\*\*도 인정합니다.

- Git의 경우 단순히 결과물만 올리는 것이 아닌 **Branch** 를 만들고 **기능별 Commit** 을 해보는 등 협업을 경험해 보세요!

- 제출한 결과물에 대해 **부하 테스트**를 진행할 예정입니다.
  (Ngrinder, K6, Locust 등 다양한 Tool 이 존재하니 한 번 사용해보세요!)

- **Docker** 사용시 가산점이 존재합니다!

- 배포 환경은 **AWS Free tier** 로 통일 (부하 테스트를 위하여)

- **모든 요구 사항을 구현할 필요는 없습니다!** 본인이 할 수 있는 부분만 구현하고 제출하셔도 됩니다. 특히 **부하 테스트**, **Docker** 같은 부분은 참가자 분들에게 구현이 어려울 수 있으니 해당 부분 보다는 **클라우드**를 사용한 배포, **데이터베이스**를 사용해보는 경험을 중점으로 대회를 진행하길 희망합니다 :)

</aside>

# ✔ 요구사항

1. **로그인 기능**
   - 학번, 비밀번호를 통한 로그인
2. **수강 신청 기능 - 각 학생이 수강 가능한 최대 학점은 9학점으로 설정합니다!**
   - 수강 신청 페이지 접속 시 강의 목록 표시
   - 강의 목록 필터링
     - 학과별, 학년별, 교수별, 과목별, 과목번호 등으로 필터링 가능
   - 수강 신청
     - 강의 목록의 강의를 직접 클릭하여 신청 가능
     - 과목번호 + 분반으로 신청 가능
     - 학생 정보가 강의 수강 대상에 해당되지 않을 시 신청 불가능
3. **신청 내역 조회 기능**
   - 학생이 신청한 강의 목록 조회
   - 수강 취소 가능
4. **시스템 관리 기능**
   - 수강 신청 가능 시간 설정
   - 관리자 아이디로 접속 시 강의 목록 관리 가능
   - 강의 데이터 수정 - Ex) 강의명 변경, 정원 변경 등
   - 강의 삭제
     - 강의 삭제 시 해당 강의 수강생들에게 이메일로 폐강 알림 전송

### 다양한 예외 처리를 고려하여 구현 바랍니다!

### **각 팀의 진행 상황에 따라서 요구 사항이 추가될 수 있습니다!**

---

# 💾 데이터

1. **학생 데이터**
   - 이메일, 학번, 비밀번호, 이름, 학년, 현재 수강 학점
2. **강의 데이터**
   - 학과, 대상 학년, 학점, 과목명, 과목번호, 분반, 교수명, 정원, 현재 수강신청 인원
3. **수강 신청 데이터**
   - 과목번호, 분반, 수강 인원들
4. **관리자 데이터**
   - 이메일, 비밀번호

→ _기본적인 데이터 구성은 위와 같습니다. 본인이 생각하기에 추가로 필요할 것 같은 사항들은 추가하여 구현하시면 됩니다!_

→ _데이터베이스 구성에 어려움이 있다면 단순 로컬에 데이터를 저장하셔도 됩니다. 물론 총점은 차이가 있습니다._

---

# ✉ 제출

제출 전 **Github repository** 가 **public** 인지 **배포 주소**가 정확한 지 확인해주세요!

제출한 코드에는 **주석**을 포함해주세요! _(라인마다 주석을 달며 설명할 필요는 없습니다.)_

배포 주소의 경우 **인바운드** 규칙을 설정하여 **접근** 가능하게 설정 부탁드립니다.

**시나리오 및 설명**은 각 기능에 대한 **캡처**와 **설명**등을 포함하여 제출해주세요.

(**Docker** 사용 팀은 **Docker hub 링크**도 **시나리오 및 설명**에 같이 첨부해주세요!)

### **제출 링크** : [https://forms.gle/hVuNgeFELTANJzXf9](https://forms.gle/hVuNgeFELTANJzXf9)
